1. API (Application Programming Interface)
-> perantara yang menghubungkan satu pihak dengan pihak lain agar bisa saling berkomunikasi. API berisi kumpulan prosedur, fungsi, cara berkomunikasi atau peralatan untuk komunikasi.

2. Pihak yang terlibat dalam API bisa dalam bentuk perangkat lunak ataaupun perangkat keras. API ini sebenarnya sama dengan Remote Procedure Invocation, hanya saja sekarang lebih populer istilah API dibanding RPI

3. Contoh penggunaan API
-> saat menggunakan sistem operasi, maka ia tidak bisa langsung berkomunikasi langsung dengan perangkat keras, SO membutuhkan API berupa driver yang perlu dipasang terlebih dahulu agar perangkat keras bisa terdeteksi oleh 
   Contoh : saat berkomunikasi dengan facebook maka kita menggunakan API agar bisa berkomunikasi.

4. Contoh implementasi API
-> a. driver perangkat keras, sebagai API untuk SO
   b. SOAP
   c. CORBA
   d. RESTful API dll

5. REST (REpresentational State Transfer) API
-> salah satu implementasi API yang memanfaatkan HTTP sebagai protocol komunikasinya, walaupun SOAP juga berjalan diatas HTTP, namun RESTful API sangat sederhana dibanding SOAP. Saat ini RESTful API sudah menjadi standarisasi API yang banyak digunakan ketika kita membuat sistem yang butuh menyediakan API untuk pihak lain.




