1. Stateless 
-> sederhananya tidak menyimpan state atau data. setiap request dari client ke server, harus berisikan semua informasi lengkap u=yang dibutuhkan oleh server. Stateless artinya setiap http request adalah proses independent, tidak bergantung dengan http request lainnya.

2. keuntungan stateless restful api
a. mudah di scaling secara horizontal , karena request dari client bisa masuk ke server mana saja, sehingga untuk scaling hanya tinggal menambah server baru.
b.setiap request client sangat lengkap, sehingga mudah untuk di track dan di cek requestnya.
